# 服务器推送技术
推送技术或服务器推送是基于Internet的通信方式，其中给定事务的请求由发布者或中央服务器启动。与pull / get 形成对比，其中信息传输的请求由接收者或客户端启动。
推动服务通常是基于偏好信息提前实施表现。这就是所谓的发布/订阅模型。客户“订阅”由服务器提供各种信息的频道,不论何时都可以在其中的一个频道得到新内容。
轮询技术推动有时候是模拟，尤其是在不可能实现真正推动的情况下，例如那些需要拒绝HTTP/S请求的安全策略的站点（这个翻译是最终的正确翻译，我把不认识的单词都查了一遍，带到原文中，但是最终与这个意思偏差还是很大）。
## 一般使用
同步会议和及时通信是推送服务的典型事例。聊天信息和临时文件一旦被发送，用户就会通过推送服务接收到。分散的对等网络程序（例如废物）和集中的程序（例如IRC或XMPP）都允许推送档案，这就意味着发件人开始进行数据的转移，而不是收件人进行。
电子邮件也可能是一个推送系统：SMTP协议是一个推送协议（见推送电子邮件）。然而，从邮件服务器到桌面计算机的最后一步通常使用POP3或IMAP协议像拉。现代电子邮件客户端通过反复轮询邮件服务器，使这一步看起来是瞬间的，经常检查它是否有新邮件。IMAP协议包括闲置的命令，它允许服务器向客户端新邮件到达时。原来的黑莓是第一个在无线环境下推送电子邮件的热门例子。
其他例子是PointCast Network，它在二十世纪九十年代具有非常广泛的应用。它投递新闻和股票行情作为屏保。在浏览器战争的巅峰时期，Netscape 和 Microsoft结合起来通过CDF推进技术在他们的软件里，但是那也没有很受欢迎。CDF消失了被移出了浏览器的时代，取而代之的是2000年的RSS（一个拉动式系统）。
@李名扬 @朱丽晓 @李利博 @许嘉欢 @韩英杰 
## 举个例子
### 网页推送
这个网页推送(proposal) 属于因特网工程师任务是一个简单的使用HTTPv2.0版本的去触发的事件。例如收到信息的呼叫，这种可以成为(或者推送)在这段时间属于时尚。这个总是准备时间的事件去一个环节更加影响网络并且广播接收。一个简单的服务器所有事件，这些事件去应用与他们的到达。这个请求仅仅是一个环节，（ avoiding duplicated overhead costs.）
@惠阳 
### HTTP服务器推送
HTTP服务器推送（也称为HTTP流）是一种将未经请求的（异步）数据从Web服务器发送到Web浏览器的机制。通过几种机制是可以实现HTTP服务器的推送的。部分HTML5的WebSocket API允许Web服务器和客户端的TCP通过全双工通信进行交流。一般的Web服务器不响应后的数据已送达客户终止一个连接。Web服务器使连接打开，以便当发生事件（例如，需要向一个或多个客户端报告的内部数据的变化）时，可以立即发送它；否则，该事件必须排队，直到接收到客户端的下一个请求为止。大多数Web服务器都通过CGI提供这种功能（例如，Apache HTTP服务器上未解析的报头脚本）。这种方法的基本机制是分块传输编码。另一种机制是一个特殊的MIME类型，称为多重/ x-mixed-replace相关，这是由Netscape 1995介绍。当服务器感觉像向客户端推出新版本时，Web浏览器将此解释为一个文档更改。它仍然支持Firefox、Opera和Safari，但它InternetExplorer忽略了。它可以应用于HTML文档，以及用于流式传输图像的相机应用,。WHATWG网络应用1方案包括一个机制来推送内容到客户端。2006年9月1日，Opera Web浏览器在一个名为“服务器发送事件”的功能中实现了这个新的实验系统。现在它作为HTML5的一部分被标准化了。
@王莉莉 
### 推送技术
在这个技术，服务器充分利用持久的HTTP协议，使得响应永久打开，（即服务器永不关闭响应），在开始的页面加载被认为完成之后有效的愚弄浏览器保持加载状况。然后服务器周期的发送JavaScript 的小片段去更新这文章的内容。从而实现推送能力，通过使用这个技术，客户不需要JAVA程序或者其他的插件程序为了保持与服务器的连接。客户也会无意识的关注新事件，推送给服务器。这个方法的一个严重的缺点，是服务器缺乏对浏览器超时的控制；如果浏览器超时保持页面一直刷新是必须的。
@骆奇瑜 
### 长轮询
长轮询本身并不是一个真正的推送；长轮询是传统轮询技术的一种变体，但是它允许在一个真正的推送不可能的情况下模拟推送机制，例如安全政策的网站需要传入的HTTP/S请求拒绝。
长轮询， 客户端从服务器请求信息与正常轮询完全相同，但随着预期，服务器可能不会立即回应。当收到轮询时如果服务器的客户端没有新的信息，不是发送一个空的响应，服务器端公开请求并等待成为有用的响应信息。一旦它获得新的信息，服务器会立即向客户机发送HTTP/S的响应，完成开放HTTP的请求。收到服务器响应后，客户端通常会立即发出另一个服务器的请求，这样，通常的反应延迟（信息第一次可用到下一个客户端请求的中间时间）与客户端的消除相关。
例如，当这样的连接是困难的或不可能直接采用的（例如。，在web浏览器），作为对连续TCP连接的长轮询的替代，BOSH是一个流行的、长寿的HTTP技术。在XMPP是一个潜在的技术，苹果用于iCloud的推送支持。
@蒋成杰 
### Flash XMLSocket 传达
这项技术被央视影音和其他聊天应用程序所使用，并在一个单像素Adobe Flash电影中使用 XMLSocket对象。在js控制下，客户端建立一个TCP连接到服务器上的单向中继。中继服务器不会从这个套接字读取任何内容，相反它会向客户端发送一个唯一标识符。接下来客户机向web服务器发送HTTP请求，包括这个标识符。Web应用程序可以将向客户机发送的消息发送到中继服务器的本地接口，然后中继服务器通过Flash套接字传递给客户机。这种方法的优点是，它能鉴别许多web应用程序的典型的读写不对称，包括聊天，它还提供了更高的效率。由于它不接受传出套接字的数据，所以中继服务器根本不需要轮着传出TCP连接，使其保持数万个并发连接成为可能。在这个模型中扩展的限制是底层服务器操作系统的TCP堆栈。
@蒋珂 
### 可靠的组数据传送 (RGDD)
例如云计算的服务，增加数据的可靠性和可用性，这通常被推动（被复制）到多台机器上。例如，Hadoop分布式文件系统（数据库）对所有的储存对象复制两个副本。RGDD重点研究有效的铸造一个对象从一个位置到多个位置与此同时通过发送极小的数目的副本来节省宽带（在最好的情况下只有一个）在任何跨越网络的对象。例如，数据广播是一个在数据中心传递多个节点，依靠规则和结构化拓扑和 DCCast 是一个类似接近跨过数据中心交付方法的方案
@韦沙沙