# 客户端-服务器架构

客户端/服务器架构是一个分布式应用，其中划分任务或者工作量在财力或者服务的供应商之间的叫做服务器，请求服务的叫做客户端。通常客户端和服务器都是在单独的计算机中并且通过计算机网络进行联系通信，但是客户端和服务器所部署的系统可能相同。一个服务器运行一到多个服务程序向客户端分享资源。一个客户端在请求服务器的内容或者服务应用时不用向服务器分享任何它们的资源。因此客户端和服务器之间创建会话通信来等待将要到来的请求。例如计算机应用中使用c/s架构的有email、网络印刷、还有`全球网`。
@张君告
## 用户端与服务器的角色

客户端与服务器的特性描述的是在一个应用程序中的合作关系。服务组件向一个或多个客户端提供服务，客户端开始启动对服务的请求。服务按照他们所提供的服务被分类。`例如，aweb服务器服务网页和a文件服务器服务计算机文件。`（这句真心翻译不出来，所以就照搬了网上的翻译）分享的资源类型可以是软件和电子组件，从程序和数据到处理器和存储装置。服务器的资源共享组成了服务。
无论是电脑是客户端，服务器还是两者都是，取决于服务机能的应用程序的性质。例如，单台计算机可以同时运行web 服务器和文件服务器 ，去为客户不同的要求进行不同的数据服务。客户端的软件也可以与服务端的软件在同一台电脑上交流。服务器之间的`交流`，例如使数据同步化，像这样的被叫做服务器与服务器之间的`交流`。
@茹春柳
## 客户端和服务器通信

一般来说，服务是一种抽象的计算机资源并且客户端并不关心服务器是怎样提供工作的当服务器满足需求和给出答复的时候。客户端仅仅需要理解一些著名的应用协议，IE内容和数据格式的基础来请求服务。
客户端和服务器交换信息是一种“请求-回复”的消息模式。客户端发送了一个请求，然后服务器做出一个答复。这个信息交换是一种进程间通信的例子。对于交流来讲，电脑必须有一种通用的语言，并且他们必须遵循规则以便服务器和客户端都能够知道彼此想要表达什么。交流的语言和规则在沟通协议中被明确定义。所有服务器和客服端抽象的运营在应用层。应用层协议规定了对话的基础模式。使数据交换甚至更多的正式化。服务器的执行在应用程序接口。应用程序接口是为了访问服务器的一个抽象的层。限制交流明确了内容的形式，是一部分更加便利。通过抽象的接口，使夸平台数据交换更加便利。
服务器可以接受来自不同客户端的请求在短时间内。一台电脑可以随时处理有限数量的任务，并且依靠一个调度系统按重要性优先处理信息请求形成客户端容纳他们。为防止滥用和最大可用，服务器软件限制给客户端的可利用性。拒绝服务损害被设计开拓服务器的义务来处理伴有请求速度过快的过载请求。
@黄萌萌
## 例子

当银行客户用Web浏览器（客户端）访问网上银行服务时，客户向银行的Web服务器发起请求。客户的登录信息会在一个数据库里被分类，而且Web服务器作为客户端访问数据库服务器。应用服务器通过应用银行解释返回的数据，还提供输出到web服务器。最后，web服务器将处理的结果返回给客户端浏览器的显示。
在这个序列的每一步的客户机-服务器信息交换中，计算机处理请求和返回数据。这是请求-响应消息模式。当所有的要求被满足，这个序列就能完成，而且，web浏览器就这些数据展示给客户。
这个例子说明了一个适设计模式适用于客户机-服务器模型：分离关注点。
@王一帆
## 服务器原型的历史

客户机-服务器体系结构的早期形式是远程作业输入，至少可以追溯到OS / 360（声明1964），其中请求是运行作业，响应是输出。
而在上世纪60和70年代制定客户–服务器模型，计算机科学家建立阿帕网（在斯坦福研究所）使用的术语服务器主机（或服务主机）和用户主机（或使用主机），这些出现在早期的文档RFC 5和RFC 4。这种用法是Xerox PARC在上世纪70年代中期持续。
研究人员使用这些术语的一个背景是设计一种计算机网络编程语言，称为解码编码语言（del）。这种语言的目的是接受来自一台计算机（用户主机）的命令，该命令将在网络包中的命令编码时将状态报告返回给用户。另一个del计算机，服务器主机，接收数据包，解码它们，并将格式化的数据返回给用户主机。用户主机上的del程序接收到要呈现给用户的结果。这是一个客户机-服务器事务。发展-在1969刚刚开始，那一年美国国防部建立了阿帕网（互联网的前身）。
@原法港
## 端主机和服务器主机

客户端主机和服务器主机的含义与客户端和服务器的含义略有不同。主机是任何连接到网络的计算机。虽然服务器和客户机可以引用计算机或计算机程序，但服务器主机和用户主机总是引用计算机。主机是一种多功能的多功能计算机;客户端和服务器只是运行在主机上的程序。在客户机-服务器模型中，服务器更可能致力于服务的任务。
在1978年，施乐帕克研究中心的计算机科学家Howard Sturgis、詹姆斯米切尔和杰伊以色列的一篇论文中，“客户端”的早期使用单词客户端出现在“在分布式文件系统中分离来自函数的数据”，
作者小心翼翼地为读者定义术语，并解释他们使用它来区分用户和用户的网络节点(客户端)。(到1992年，“服务器”这个词已经进入了一般的说法。)
@高静红

## 集中计算

信息：人类电脑的历史，Decentralized （集中式）电脑与电脑密集
C/S模型不能dictate （命令）服务主机必须更多服务与客户端主机，相反，允许任何通用计算机去允许capabilities(能力）通过分享资源给其他主机，集中式计算机是特别的为少量计算机分配大量资源。多的计算机是不加载从客户端去中央电脑，简单的客户端主机可以做到。它很大的在网络资源（服务器和基础）为电脑和storage（存储）一个diskless（无磁盘）节点加载甚至操作系统与网络和 计算机terminal（终端）没有操作系统在所有；仅仅是一个输入/输出接口服务器。In contrast(相反)，一个胖的客户端，例如个人PC有许多服务，并且不rely on（依赖）服务器实现essential（基本）方法
作为微型计算机decreased (减小）价格和increased（增加）电力。从1980-1990，许多组织过渡电脑从集中式服务，例如主要的框架和迷你的电脑去给胖客户端。这个影响非常大，individualized （个性）dominion（统治）在电脑服务上，但是复杂的信息工艺management（管理），在2000年期间，网页应用开始成熟足够去竞争软件应用提升特别的微机，这个技能的成熟，更多的影响是少量的存储，并且advent（面向）服务导向architecture（建筑）等这些因素导致了在2010年云计算上市的trend （趋势）
@惠阳

## 与点对点体系结构的比较

除了客户机-服务器模型之外，分布式计算应用程序经常使用点对点（P2P）应用程序体系结构。
在客户机-服务器模型中，服务器通常是由谁设计的？作为一个集中服务于许多客户的系统。服务器的计算能力、内存和存储需求必须与预期的工作负载（即，同时连接的客户机数量）适当地进行缩放。负载平衡和故障转移系统常常被用来扩展服务器实现。
在对等网络中，两台或多台计算机（对等机）集中其资源并在分散的系统中进行通信。同行是同等的，或在非层次网络等效节点。与客户机-服务器或客户机-队列-客户机网络不同，节点之间直接通信。在对等网络中，对等通信协议中的一种算法平衡负载，即使只有少量资源的对等方也能帮助分担负载。如果节点不可用，只要其他节点提供共享资源，其共享资源仍然可用。理想情况下，一个节点不需要实现高可用性冗余节点因为其他，弥补资源的停机时间；同行的变化可用性和负载能力，该协议将要求。
Vasudeva Varma把客户端服务器和主从作为分布式P2P系统的子类。
@刘冲